(Dati)
Alam ko.
Na may gusto ka kay Lin.
Alam mo na ba na nagde-date sina Lin at Nut?
Biu, huminahon ka.
manalo.
ang galing ko.
Pero magpapahinga muna ako.
Actually, gusto mo rin si Nut, di ba?
Gusto ko man siya o hindi,
hindi mahalaga, Lin.
Kung ito ang kaso,
Hindi sa tingin ko ito ay maginhawa para sa iyo
para gamitin na ang rehearsal room dito.
Hey.
Huwag mong isipin na pinahihintulutan kita
na gawin ang hangal na banda na iyon.
Itigil mo na, sa kalokohang music practice na yan.
Sa ganitong kalagayan,
i-save ang iyong enerhiya para sa pag-aaral.
Gusto mo bang basagin ko ang isa pang gitara mo?
♪ Astig pa rin. ♪
♪ Kahit umalis ka, magiging okay pa rin ako. ♪
♪ Malamang ayos lang. ♪
♪ Sinasabi ko sa lahat na okay lang ako. ♪
♪ Ngunit tuwing gabi, ♪
♪ Ikaw lang ang iniisip ko. ♪
♪ Hindi ako kumakain, hindi ako natutulog. ♪
♪ Ay, malalaman mo ba, ♪
♪ Pakiramdam ko ay malapit na akong mamatay. ♪
♪ Masyadong matigas kumilos, ♪
♪ hindi tugma ang bibig ko sa puso ko. ♪
♪ Sa bandang huli, luha na lang. ♪
♪ Nasaan ka ngayon? ♪
♪ Pwede bang bumalik ka sa akin? ♪
♪ Alam mo namang hindi ko kayang mag-isa. ♪
♪ Nagsasalita lang ako ng ganyan. ♪
♪ Kapag wala ka dito, hindi ako kumikilos nang matigas. ♪
♪ Okay, sumuko ako, nang walang anumang kundisyon. ♪
♪ Malamang ikaw lang ♪
♪ na kayang talunin ako sa lahat ng bagay. ♪
♪ Okay, sumuko na ako. ♪
♪ Hindi na ako kikilos nang matigas. ♪
♪ Gusto lang kita, mahal ko... ♪
♪ na bumalik. ♪
♪ Naalala mo ba nung una tayong nagkita? ♪
♪ Kailan tayo naging higit sa magkaibigan? ♪
♪ Sa totoo lang, hindi ko rin talaga maalala. ♪
♪ Kahit saan ako magpunta, lagi kang nasa tabi ko. ♪
♪ Maaari ba akong humingi sa iyo ng isang bagay? ♪
♪ Mangyaring huwag mo akong iwan. ♪
♪ Sabay kaming dumaan sa mahihirap na panahon. ♪
♪ Tumayo ka sa ulan kasama ako. ♪
♪ Noong araw na wala akong natitira. ♪
♪ Lumipas man ang ilang taon, ikaw pa rin. ♪
♪ Kahit gaano katagal, dapat ikaw. ♪
♪ Kung hindi ikaw... ♪
♪ Ayokong dumaan sa masasamang panahon. ♪
♪ Tatandaan ko ang pangalan mo. ♪
♪ Gaano man matapos ang gabing ito. ♪
♪ Lahat ng nangyari ay sulit. ♪
"Muling ayusin"
(Episode 8)
Dapat okay na ito...
Hindi pa rin tama.
Oh, tapos na ba ang practice, anak?
Hindi kami nagpractice, Dad.
Bakit hindi?
Ito ay isang mahabang kuwento.
Isa...
Paano ito?
Laro tayo para mawala ang stress.
Makakatulong ito sa iyo na makapagpahinga.
Anong genre ang dapat nating laruin?
Maaari kang pumili para sa akin.
Paano ang tungkol sa isang bagay na aksyon?
Anong klase?
Ayos ang larong gusto mong laruin kasama si Tim.
Okay, okay. Tapos laro tayo...
Laro tayo...
ang larong ito noon.
Hindi ka naman nababagot di ba?
Subukan natin.
Okay. Huwag kalimutan ito.
Kailangan mo akong sundan.
Kaya ang screen ay mag-scroll.
Kung hindi, hindi mag-i-scroll ang screen,
at tayo ay makaalis.
Nasa iisang team kami.
Nagtutulungan ang mag-ama.
Nakakatuwa naman.
handa na?
Simula ngayon.
Go, go, go! Shoot, shoot, shoot!
Sige, sundan mo ako.
I'll... there, shoot!
Kolektahin ang mga bagay, okay.
Oh, bakit mo kinuha ang 2?
Hindi ka nagbahagi.
Tara na, tara na.
Ituloy ang shooting.
Huwag tumigil sa pagbaril.
May mga bala na dumarating.
Okay, go.
Sige, alis na tayo.
Tumalon sa tulay.
Pumunta ka.
Sabi ko sundan mo ako.
Hindi nag-i-scroll ang screen.
bakit...
anong mali?
Ano ang nakasalubong mo, anak?
anong nangyari? Sabihin mo sa akin.
Wala lang, Dad.
talaga.
Masaya lang ako na nandito ka pa rin sa piling ko.
Upang malutas ang problemang ito,
dapat nating alisin ang isang variable
mag-iwan lamang ng isang variable.
Biu.
Biu, pasensya na.
Sorry talaga, Biu.
Pwede mo ba akong kausapin?
Kung hindi mo ako kinakausap,
Ninanakaw ko ang pambura mo.
Guro.
Kausap ako ni Daranphop
at ninakaw ang aking pambura.
Daranphop, tumayo ka sa labas.
Oo.
Biu.
Layuan mo ako.
Pwede bang kausapin mo muna ako?
Ayokong kausapin ka, Win.
Sorry, Biu.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad.
Binitawan mo ako at ginagawang tanga
kahit alam mo na ang lahat.
Anong klaseng kaibigan ang gumagawa nito?
Minsan mong sinabi na sa hinaharap,
ikaw at ako ay magiging magkaibigan.
Sa tingin ko maaari mong baguhin ang hinaharap ngayon.
Ayaw na kitang maging kaibigan.
Mula sa araw na ito,
Hindi na kita kinakausap.
Sa buong buhay ko.
Biu.
Anong meron, Lin?
pasensya na po.
Anong pinagsisisihan mo?
Well...
sa totoo lang,
Hindi nagde-date sina Lin at Nut.
Nut.
May sasabihin ako sayo.
Ano ito?
sa tingin ko...
Gusto kita, Nut.
Sorry, Lin.
May gusto na akong iba.
Nabigla ako sa oras na iyon.
Hindi ko alam ang isasagot ko.
Kaya nagsinungaling na lang ako.
Ayokong magkaintindihan kayo ni Win.
Sorry talaga.
Kaya, Lin at Nut
hindi nagde-date?
Oo.
Shit.
Ano bang problema mo?
Akala ko sabi mo titigil ka na sa pagiging kaibigan ko habang buhay.
Well...
napagkamalan kita.
pasensya na po.
Anong pinagsisisihan mo?
For thinking na alam mo na
na nagde-date sina Lin at Nut at hindi sinabi sa akin.
At dahil hinayaan akong gumawa ng kalokohan.
So hindi nagde-date sina Lin at Nut?
Yup, hindi nagde-date sina Lin at Nut.
ha?
♪ Alam mo namang hindi ko kayang mag-isa. ♪
♪ Nagsasalita lang ako ng ganyan. ♪
♪ Kapag wala ka dito, hindi ako kumikilos nang matigas. ♪
♪ Okay, sumuko ako, nang walang anumang kundisyon. ♪
Hindi mo ako papakawalan.
Magpapractice ako sa kwarto ko.
Ano pa ang gusto mo, Dad?
hindi mo ba naiintindihan?
Ang bagay na ito sa musika
ay hindi makakatulong sa iyong kinabukasan.
Wala naman akong future, Dad.
Anong ibig mong sabihin?
Please lang hayaan mo akong gawin ang gusto kong gawin.
Dahil sa lalong madaling panahon,
Mamamatay ako kahit papano.
Ano ang pinagsasabi mo?
Tinatakot mo ba ako?
Wala kang pakialam, Dad.
Dahil sa nakaraan,
kahit kailan hindi mo ako pinapansin.
Kaya...
alam mo na
at hayaan mo akong umalis at gumawa ng tanga sa sarili ko,
o hindi mo rin alam?
Well...
napagkamalan ko lang,
Akala ko nagde-date na sina Nut at Lin.
At hindi kita napigilan sa oras.
Hey.
So ibig sabihin
Dapat bumalik ako sa galit sayo diba?
Huli na para diyan.
Damn, dapat ay nanatili akong galit
at hayaan mo akong tratuhin ako ng pagkain sa loob ng 3 buwan.
At bakit kailangan kitang i-treat ng mga pagkain?
Hindi ka ba nakipaghiwalay sa akin?
Sinabi mo sa akin na habang buhay kang makikipaghiwalay sa akin.
Bakit paulit-ulit mo yan?
Oo, maikli lang ang buhay ko.
Nasiyahan ka na ba ngayon?
Seryoso pero...
taga future ka ba talaga?
Wala kang alam.
Hindi naman ganito noon.
tapos...
ibig sabihin ang kinabukasan na pinanggalingan mo
maaaring baguhin.
Hindi ako sigurado tungkol doon.
Ibig sabihin, sinubukan ko na.
Kahit na magbago ang pamamaraan,
pareho pa rin ang resulta.
So ibig sabihin
sa hinaharap na pinanggalingan mo,
Hindi nagde-date sina Lin at Nut.
At ikaw,
sigurado ka ba
na hindi nagde-date sina Lin at Nut?
Oo.
Kung hindi ka naniniwala, bakit hindi ka tumawag at tanungin si Nut?
Tapos anong gusto mong gawin ko?
Tawagan ang numero ng bahay ni Nut.
At kapag sumagot ang kanyang ama, sabihin,
"Hello, tatay ni Mr. Nut.
Ito si Win. Pwede ko bang makausap si Nut?"
At kapag dumating siya, tanungin ko lang siya,
"Nagde-date ba kayo ni Lin ngayon?"
Ganun?
Oo, gawin mo na.
Napaka weird niyan.
Mmm...
Kung hindi ka maglakas-loob, tatawag ako.
Naalala ko ang number ng bahay niya.
Hindi pwede, Biu.
Umupo ka. Hindi.
- Hindi, hindi.
- Bakit hindi?
If you don't dare, tatawagin ko ang sarili ko, sandali lang.
Kakaiba naman. Hindi.
Ay, may tumatawag.
Tapos kukunin ko.
Hello.
Bakit parang pagod na pagod ka?
Nut ba yun?
Oo, ako ito.
Bakit late ka tumatawag? May mali ba?
Well, may iniisip ako.
Ano ang nasa isip mo?
Tatay ko.
Ang hindi pagkakaunawaan mo sa akin.
Ang banda.
Ito ay maraming bagay na pinagsama.
sa tingin ko...
Wala akong naintindihan tungkol sa iyo, Nut.
At tungkol sa hindi mo dating ni Lin,
alam ko na.
Pagkatapos ay gumaan ang loob ko sa isang bagay.
At paano ang banda?
Sinabi sa akin ni Lin iyon
Hindi na kami pinayagan ng parents ni Ek
na magpractice sa bahay nila.
Mmm-hmm.
Oo.
Kaya magkahiwalay na kaming nagpapractice.
So magiging okay ba?
Ilang araw na lang ang kompetisyon.
Kailangan nating gawin ito.
Tungkol sa banda, susubukan kong malaman ang isang bagay.
Kaya,
2 bagay ang nawala sa isip mo ngayon.
Ang natitira ay marahil tungkol sa iyong ama.
Tungkol sa tatay ko, hindi ko alam ang gagawin ko.
Para na naman siyang sinapian.
Hindi niya ako papayagang pumunta sa practice.
Tungkol dito, suporta lang ang maibibigay ko sa inyo.
Oo.
Iyon lang ang kailangan ko.
manalo.
Ano ito?
Pagkatapos ng kompetisyon,
May gusto akong sabihin sayo.
manalo.
Nakikinig ka pa ba?
Hindi mo ba pwedeng sabihin sa akin ngayon?
Ilang araw na lang ang kompetisyon.
Hindi ka ba makapaghintay ng kaunti pa?
Hoy, Win.
Pababa na ang tatay ko.
Kailangan kong ibaba ang tawag ngayon.
Magandang gabi.
"Magandang gabi."
Maligayang kaarawan, Nanay.
Oh diba birthday ko ngayon?
Oo.
Salamat.
Ano ito?
Wag mong sabihin sakin.
Ito ba ang dahilan kung bakit ka bumalik para maglaro sa bar?
Hindi mo na kailangang bilhin ito.
Sayang ang pera.
Isipin mong ibinabalik ko ito sa iyo, Nanay.
Para sa...
kailangan mong ibenta ito dahil sa akin noon.
Oh, salamat.
Huwag ka nang gulo, maintindihan?
Ayokong nakikita kang nasasaktan.
Dito. Kunin mo ito.
Dito.
Birthday ko naman kasi.
Makipag-inuman sa nanay mo.
Tatay, Nanay.
May kakausapin ako sa iyo.
Hey.
nga pala...
Paano mo napayag ang mga magulang mo
na magpraktis ulit tayo dito?
Wala lang, nagtanong lang ng maayos.
yun lang?
Ano ang dapat nating gawin, guys?
Ang kompetisyon ay kinabukasan.
May big rehearsal tayo bukas.
At hahayaan mong umakyat si Nut sa aktwal na araw
nung magkahiwalay na kami ng practice?
tama yan.
may paraan ako.
anong paraan?
ako.
Late na tayo mag practice bukas diba?
Walang problema.
Saka wag kang mag-alala.
Magsanay na lang tayo ng ganito para sa araw na ito.
Okay, okay.
Okay.
♪ Astig pa rin. ♪
♪ Kahit umalis ka, magiging okay pa rin ako. ♪
♪ Malamang ayos lang. ♪
♪ Sinasabi ko sa lahat na okay lang ako. ♪
♪ Ngunit tuwing gabi, ♪
♪ Ikaw lang ang iniisip ko. ♪
♪ Hindi ako kumakain, hindi ako natutulog. ♪
♪ Ay, malalaman mo ba, ♪
♪ Pakiramdam ko ay malapit na akong mamatay. ♪
♪ Masyadong matigas kumilos, ♪
♪ hindi tugma ang bibig ko sa puso ko. ♪
♪ Sa bandang huli, luha na lang. ♪
♪ Nasaan ka ngayon? ♪
♪ Pwede bang bumalik ka sa akin? ♪
Hindi ka ba nag-aalala?
O may alam ka ba mula sa hinaharap?
Wala talaga akong alam.
Pero tulad ng sinabi ko sa iyo, may paraan ako.
Dahil doon,
Hindi ako makatulog simula kagabi.
Anong paraan iyon?
alam mo ba,
bukod sa marunong kumanta at tumugtog ng musika,
ano pa ba ang galing ko?
Ano, pagluluto?
Parang ganito.
Noong ako ay nasa unibersidad,
sa aking nakaraang buhay,
Nakatira ako sa mga dorm, tama?
At ang mga dorm ay may maraming mga patakaran.
Lalo na kung late kang nakabalik,
magkakaroon ka ng mga puntos na ibabawas.
Kaya ano ang kinalaman nito sa anumang bagay?
Natuklasan ko ang isa pa sa aking mga talento.
Ang pagiging magnanakaw?
I mean umakyat sa dorm.
At ano ang pagkakaiba nito sa pagiging magnanakaw?
Halika na.
Ikaw ang magbabantay.
Oo, oo.
Nut.
Paano ka nakarating dito?
Huwag magtanong.
Magpractice na lang tayo. Tara na.
Mag-ingat ka.
Mabilis!
Go, go, go.
Ingat, ingat.
Ilagay mo na lang diyan.
Iangat ito.
Mag-ingat ka.
Malumanay.
kaunti pa.
pupunta ako ngayon.
Sandali lang.
Hey.
Shit.
Bakit ka umahon?
Nut.
Ang bagay na sasabihin mo sa akin bukas,
pwede mo bang sabihin sa akin ngayon lang?
Hindi ka ba makapaghintay ng isang gabi na lang?
Shit.
Sige na.
Walang tumulong sa akin.
ano ngayon?
Gusto mo matulog sa kwarto ko?
Hindi naman siguro ako matutulog dito.
Sasaluhin ako ng papa mo sa umaga.
Mamaya na ako maglalabasan.
manalo.
maraming salamat po.
Para sa pag-akyat at pagsama sa akin sa pagsasanay.
Hindi mo kailangang magpasalamat sa akin.
Maliit na bagay lang.
At paano ang iyong sakit?
paano ito?
May nakikita ka bang mali sa akin?
Tumakbo lang ako kasama ka.
Ito ay wala.
hindi ako naniniwala sayo.
Magtiwala ka sa akin.
Kahit magkasakit talaga ako,
anong magagawa mo?
Pipilitin mo ba akong huwag makipaglaban bukas?
I guess...
Hindi naman kita mapipilit diba?
Eksakto.
At hindi mo rin kailangang mag-overthink.
O hindi ka makakapag-concentrate bukas.
Kung ayaw mo talagang mawala ako sa focus,
ang gusto mong sabihin sa akin,
pwede mo bang sabihin sa akin ngayon?
Hindi.
manalo.
Meron akong kanta na matagal ko nang naisulat.
Katatapos ko lang.
Gusto kong pakinggan mo ito.
♪ Hindi ko talaga alam ♪
♪ Kung gaano kita kagusto ♪
♪ Ngayon ko lang nalaman na pag-ibig ♪
♪ Hindi alam kung paano sasabihin sa pamamagitan ng ♪
♪ Masyado akong hindi sigurado sa loob ♪
♪ Mahal kita, ngunit sinubukan kong itago ♪
♪ Hindi ko alam kung gusto mo ako ♪
♪ Parang gusto kita ♪
♪ Simula ngayon hindi na ako maghihintay ♪
♪ Simula ngayon hindi na ako titira ♪
♪ Kahit isang segundo o isang fraction lang ♪
Magandang gabi.
♪ Hindi ako maghihintay, hindi ako maghihintay... ♪
Parang kilala mo ang puso ko.
♪ ...anymore ♪
Alam ko lahat ng tungkol sa puso mo.
Kung masama ang pakiramdam ko,
sasabihin ko muna.
Ginawa ko ito para sa iyo.
Nag-aalala ka ba sa akin?
Sa tingin mo ba...
dapat tayong magsimula ng banda?
♪ Simula ngayon hindi na ako maghihintay ♪
♪ Simula ngayon hindi na ako titira ♪
♪ Kahit isang segundo lang o isang fraction ♪
♪ Hindi na ako maghihintay, hindi na ako maghihintay ♪
gusto rin kita.
♪ Sasabihin ko mahal para marinig mo ♪
♪ Sasabihin ko ang pag-ibig nang malakas at malinaw ♪
♪ Sabihin mo ngayon, hindi ka mag-iisa ♪
♪ mahal kita ♪
gusto rin kita.
saan ka pupunta
Hindi ka ba nakinig sa sinabi ko?
Sinabi ko na sa iyo, Dad.
Ito ang pipiliin kong landas.
Isang landas na walang kinabukasan?
Hindi kita hahayaang piliin ito, maintindihan?
Pero wala kang karapatang pilitin ako.
Ako ang ama mo, bakit wala akong karapatan?
Ito na ang huling pagkakataon, Tatay.
Ipinapangako ko na kung hindi ako manalo,
Titigil ako sa pagtugtog ng musika ayon sa gusto mo.
Kung hindi mo ako pakakawalan,
Hinding-hindi ako susuko.
Kung gusto mo akong umalis,
dapat bitawan mo ako at mawala.
mani!
Biu.
Saan ka nagpunta, sa gubat? ha?
Wala sa iyong negosyo.
So, nasaan si Nut?
Malamang nandito na siya.
Tapos tatawagan ko si Nut.
Salamat, Lin.
Titingnan ko muna ang stage.
Sa tingin mo ba ay magagawa ito ni Nut?
hindi ako sigurado.
May nakitang tumor sa utak.
Sa pagtingin sa mga sintomas,
tila kamakailan lamang lumitaw ang mga sintomas.
Kaya paano siya gagamutin?
Depende ito sa ilang mga kadahilanan.
Ngunit sa ngayon, ang aming ospital
malamang ay walang sapat na kagamitan
para sa surgical treatment.
Kung siya ay gamutin,
siya ay kailangang ilipat
na magpaopera sa Bangkok sa halip.
Ano ang iniisip mo?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Sasabihin ko sana sa inyong dalawa
pagkatapos ng kumpetisyon ngayon.
Tama na.
Magpahinga ka na anak.
Itigil ang pag-iisip tungkol sa kumpetisyon.
Hinihiling ko sa iyo, mangyaring, anak.
Mama, pero ako...
Kailangan mong manatili dito.
Ipahanda ko sa doktor ang iyong operasyon
sa lalong madaling panahon.
Makinig ka sa kanya, anak.
Magpahinga ka na.
Okay?
Dahan-dahan.
Tumawag ako sa bahay niya pero walang sumasagot.
Ang susunod na banda, mangyaring maghanda.
♪ Alam kong kailangan itong masaktan ♪
♪ Pero hindi ko akalain na ganito pala kasakit. ♪
♪ Alam kong kailangan mong umalis ♪
♪ Pero hindi ko akalain na aalis ka dito kaagad. ♪
♪ Sa ngayon, hindi ko maihanda ang puso ko sa oras ♪
♪ Para pumunta ka. ♪
(Next Episode)
Kapag alam mong hindi makakarating si Nanay,
anong ginawa mo
Sa iyong nakaraang buhay,
Hindi nakaligtas si Nut, tama ba?
Malamang iniwan ka na niya.
Humanap ka lang ng bago.
Nangako na ako.
Na pagkatapos ng operasyon,
babalik muna ako sayo.
I think I tried my best.
Ngunit pareho pa rin ang resulta.